### 워드프레스
- CMS(Content Management System)
- HTML, CSS, JS, JAVA(PHP), MYSQL 다 몰라도 그것들을 자동으로 쓴 웹사이트 구성가능한 오픈소스 플랫폼
  - 디자인은 테마로  기능은 플러그인으로
- 워드프레스는 2가지 타입이 있다.
wordpress.org 의 설치형.   다운로드하여 설치할수있는 오픈소스 스크립트일뿐.
                 95%이상의 사람들이 말하는 워드프레스는 이 설치형을 말한다.
wordpress.com의 가입형.  호스팅, 워드프레스를 제공하고 요금제로 관리된다.
                 개발자가 제어권이 없다. 광고, 호스팅이나 도메인 변경, 폐쇄를 막을 권한 등등
                 제일 높은 등급의 요금제가 할수없는것도 설치형에는 할수있기 때문
  
- 
- 장점
  - 무료. 오픈소스
  - 영원히 업데이트
  - 큰 커뮤니티
  - 워드프로세스 내장(구텐베르크 편집기)
  - 검색엔진 친화적. 구글이 좋아함
  - 쉬운 관리
  - 빠른개발
  - 올바르게 설정하면 안전
  - 모바일 친화적
  - 가장 큰 이유는 기술을 몰라도 가능

### 워드프레스로 만들어진 사이트
TED, CNN, NBC, 



### 워드프레스로 만든 사이트인지 구분
https://whatwpthemeisthat.com/

### 학습
유튜브 가이드빈
Udemy 유료강의



### 용어 설명
Administrator / Admin
부모 자식
css
database
디렉토리
dns
domain
ftp
host
mysql
ip주소
plugins
themes
url
protocol
registrar : 도메인 등록기관
반응형
루트폴더
rss
seo
SSL

.htaccess 파일 : 웹 페이지가 웹 브라우저에 로드되기 전에 웹 서버에서 처리되는 파일
Category Silo(사일로) : 단순히 관련성이 높은 게시물의 그룹을 의미하며 모두 같은 카테고리에 있다.
cPanel : 사이트 관리자가 작업을 쉽게하기위해 만들어놓은 웹 호스트의 제어판(인터페이스)
shortcodes : 웹사이트에 무언가를 삽입하는 데 사용할 수 있는 Wordpress 특정 코드.
            페이지가 브라우저에서 렌더링 되면 단축코드가 페이지의 요소로 바뀐다.
wp-config.php : Wordpress 사이트에 대한 기본 설정 정보가 포함된 파일. db정보 등
Widgets : 웹사이트의 다양한 영역에 기능을 추가할 수 있는 플러그 앤 플레이 소프트웨어


### 설치
1. 로컬 VS 웹호스트 할지 선택
   학습이나 개발용은 당연히 로컬
  - 로컬이라면
    - Local By Flywheel, Serverpress, XAMPP, MAMP 중 하나로 돌릴거다. 우리는 Flywheel
    - 보안프로그램은 로컬에서 작동하지 않거나 오작동이 될수있으므로 설치하지 않는게 좋다.
    - W3와 같은 캐싱 플러그인 또한 마찬가지
    - 메일서버를 쓰려면 꼭 문의폼을 설치하고 모두 설정해야 한다.
    - Yost SEO도 로컬에서는 작동안함
    - 로컬 Flywheel을 웹호스팅으로 마이그레이션하는건 구글링 하면된다.
  - 웹호스트라면
   1. 도메인
   2. 호스팅
2. 세팅

##### Flywheel 설치
1. 구글에 Local By Flywheel 검색 해서 나오는 https://localwp.com/ 접속
2. Download 버튼 - os선택 - 이름입력
3. 설치
4. + 버튼
   1. 이름 등등 넣고
   2. anti virus가 host파일 추가를 막았다고 에러 뜨는데 ok하고 진행한다음 해결할거다.
      처음부터 방화벽을 잠시 꺼놨으면 됐다. 만약 안된다면
      C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts 파일 읽기전용 체크를 풀어주니까 됨.
   3. Heads-up! Local's router is having trouble starting. 에러뜸
      1. 외쪽 위 버거메뉴 - 로컬라우터로그 드러내기 - 로그 파일 열어보면
      2. bind() to 0.0.0.0:80 failed (10013: An attempt was made to access a socket in a way forbidden by its access permissions)
      3. 버거메뉴 - Preference - Advanced - Router Mode 를 localhost로 변경. 그럼 HTTPS가 아니라 HTTP로 접근. 이것이 문제였음.
   4. WP Admin 버튼 누르면
      1. Not Found에러 떠있고 php_php_imagick.dll.dll (지정된 모듈을 찾을 수 없습니다.) 에러 로그 보이는데
      prefix로 php_   postfix로 .dll이 붙어버렸네

      2. [구글링으로 해결](https://stackoverflow.com/questions/39609951/cannot-load-imagick-library)
   5. 관리자사이트 url : http://localhost:10005/wp-admin/
      그냥웹주소 그냥 localhost만 뜨고 404 뜨는건 한번 로컬에서 돌고나면 settings에서 Siem Doamains로 서버 바꿔주니까됨.
   6. 밑에  Live Link 켜면 이 로컬서버를 외부에서 접근할수 있게도 해주네
      근데 내 컴퓨터에서는 되는데 폰으로 외부에서 접근하면 안된다.
      로컬 Flywheel로 만든 사이트 외부접속 하려고 하니까 아 Local과 Flywheel은 다른앱이구나.
      Live Link 켜면 웹페이지를 사용할 수 없음. http_response_code_failure
      Live Link 끄면 404


### 잘되던 서버
Error establishing a database connection 에러
=> 


### 도메인 얻기
1. EMD 사용하지 말기(exact Match Domain)
정확히 일치하는 도메인.   예) BuyCheapJeansOnline.com
구글이 웹사이트를 잘못된 방향으로 인식해서 불이익을 줄 수있다. 
2. 눈에 띄고 브랜드 가능한 이름   예) 구글
3. 사용가능한지 체크
   구글에 domain name analyzer 검색. domainpunch.com   무료버전 다운
   도메인 입력하고 Check All
4. waybackmachine : 과거에 혹시 그도메인을 썼던곳이 있는지 체크(아카이브)
    archive.org/web
5. 도메인 사기

### 웹호스트에 설치
- 도메인과 호스팅을 분리하는것이 좋다.
  - 하나의 회사가 관리하게 되면 너무 많은 권한을 갖는다.
  - 호스팅이 문제가 생기면 도메인도 문제가 생기게 된다.
  - 여러 웹사이트를 운영할 경우 여러 도메인을 하나의 사이트에서 관리할 수 있다.

### 첫페이지 열리면 할것
- 처음설치된 akismet Anti-Spam, Hello Dolly, Jetpack  다 비활성화 또는 제거
- Pages로 가서 Sample page제거 하면 휴지통으로 이동되고 메인페이지에서 사라진다.
- post다 지우기
- 이제 남은  widget.  각각 들어가서 제거하고 업데이트


### 테마
twenty 검색해서 twenty twenty 활성화




### 페이지 vs 글
거의 같은 매커니즘이기 때문에 하나를 알면 하나는 자동으로 알게된다.
기본은 클래픽 편집기에서 구텐베르크 편집기로 바꼈다.
구텐베르크는 페이지빌더의 일종이다. 페이지빌더는 블록을 이용해서 페이지를 빌드한다.
그래서 일부 사이드바가 있는 테마에서는 구텐베르크와 100% 호환되지 않는다.
클래식 편집기로 되돌리는 방법 : 새로운 플러그인 추가  classic Editor. 활성화
    Settings - Writing Settings - Default editor for all users 에서 선택
- 구텐베르크 펹닙기는 header, sidebar, footer에 영향주지 않는다.
  머리글, 바닥글, 사이드바에 영향을 미치는것은 테마다.
  패턴(patterns)에는 이미 지정된 패턴이 있어서 쉽게 쓸수있도록 하였다.
  블록을 선택했을대 화면에 보이는건 기본, ...이나 오른쪽 위 설정표시를 누르면 상세 기능 나온다.
  이미지가 글과 어울리려면 테마에 따라 불가능할 수 있다. 이미지선택하고 align조정
  
차이 : 시간에 구애받는지
글(포스트) : 최신날짜순으로 나열
        수시로 추가되는 류는 포스트로 작성.
        카테고리와 태그를 가질 수 있다. 다수의 상위카테고리에 포함될 수 있다.
        포스트는 템플릿 설정이 불가능하다.
        RSS feed가 된다.
        
페이지 : 발행날짜, 작성자 등의 정보가 없는 정적 콘텐츠
        사이트의 골결을 형성하는 고정적으로 배치되는것은 페이지로 작성
        페이지에는 카테고리와 태그를 지정할 수 없다.
        대신 계층적인 구조를 가질 수 있다.
        페이지 빌더는 페이지 작성에만 사용하고 글에는 사용하지 않는것이 바람직하다.

페이지위에 제목이 보이는건 외모 - Content - Page header 였다.

### 미디어라이브러리
오디오, 비디오, 기타 유형의 모든 문서를 다루는 곳
다운로드도 여기서 한다.
- 리스트형태와 섬네일 형태로 변경하여 볼수 있다.
- 유형과 시간별로 필터링 할수있다.
- 검색기능 있다.
- 에니메이션 미리보기
Settings > Ease of Access > Display > Simplify and Personalise Windows" and turn on/off "Show Animations in Windows"


### 플러그인
기능(플러그인)이 있는 디자인(테마)를 구입하는것이 초보에게는 필수다.


테마 업로드할때 껍데기를 풀다풀다보면 theme파일이 있는데 이걸 설치해야한다.
- Custom PHP setting 플러그인 
- 워프토비 (멀티벤더, 멤버쉽, 테마): 오픈마켓
- wp reset : 원화살표표시있는거. 도구 wpreset 보인다.
- kboard
  - powered by kboard 문구삭제 하는법 : 관리자메뉴의 kboard/조금밑의 커스텀 css업데이트/.kboard-thumbnail-poweredby {display:none;}
  .kboard-avatar-poweredby {display:none;}
  .kboard-default-poweredby {display:none;}
  - 카테고리사용 활성화 : 화면에 카테고리가 나온다.
  - 계층형카테고리는 게시판마다 별도네.. 
  - 숏코드가 [kboard id=5] 에서 [kboard id=5 category1=완제품] 이런걸로 직접 수정했는데 저장자체가 안돼서 functions.php 에서 페이지별로 연동시켜줌
  - [카테고리 자동으로 보이게](https://www.cosmosfarm.com/threads/document/27564)
- elementor(**필수**)와 element pagebuilder(**필수**)
    이거 잘 사용하면 웹에서 화면 꾸미는건 거의 다 할수있다.
    반응형 설정을 위한 옵션도 잘 갖춰져있다.
    https://www.youtube.com/watch?v=2TO-acMmiaY
    Visual Composer(VC)라는 페이지빌더도 있는데 속도가 느림
- avada
https://themeforest.net/item/avada-responsive-multipurpose-theme/2833226
https://theme-fusion.com/support/account/
라이센스키 :   77ba2366-5502-42cc-acb0-88e06e5674c3
[등록 취소하고 재등록하는법](https://avada.tistory.com/2253)
- Zakra 무료중에 좋음. Agency Demo import 해서 편집하면 그럴싸한거 나옴

- [All-in-One WP Migration](https://www.thewordcracker.com/basic/%EC%9B%8C%EB%93%9C%ED%94%84%EB%A0%88%EC%8A%A4-all-in-one-wp-migration-%ED%94%8C%EB%9F%AC%EA%B7%B8%EC%9D%B8%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%8A%B8-%EC%9D%B4%EC%A0%84%ED%95%98%EA%B8%B0/)
백업과 이전에 필요. 파일로 내보내기는 무료. .wpress파일로 내려받기 된다.
무료 버전의 업로드 크기는 512MB로 제한
백업 파일이 512MB를 초과하는 경우 FTP를 통해 /wp-content/plugins/all-in-one-wp-migration/constants.php 파일을 열고 
- wp-reset-plugin
아래위로 빨간 검정 화살표 쌍 마크. S
Site Reset[무료] : 테마와 플러그인을 제외한 워드프레스 초기화
Optios Reset : [유료] 모든 설정 옵션만 초기화
Nuclear Site Reset : [유료] 테마와 플러그인을 포함한 전체 워드프레스 초기화


게시글 리스트에 썸네일 표시
$content->getThumbnail() 함수로로 썸네일 이미지 주소를 가져올 수 있습니다.
썸네일 이미지 우선순위는 썸네일, KBoard 미디어 그리고 첨부파일에 추가된 이미지 파일 순서이며
워드프레스 미디어로 등록한 이미지는 가져오지 않습니다.
썸네일을 표시하는 스킨을 사용 중이시라면 게시글 목록 페이지에서 썸네일을 표시합니다.
만약, 게시글 목록 페이지에서 썸네일 표시를 하지 않는 스킨을 사용 중이시라면
FTP로 접속해서 /wp-content/plugins/kboard/skin/사용중인스킨/list.php 파일을 수정해주셔야 합니다.

##### Parallax
배경은 있고 글이 미끄러지듯이 스크롤되는 효과
블록에서 cover선택 - 이미지 선택


### functions.php
외모 - 테마파일 편집기 - functions.php


### 회원관리(회원가입, 로그인, 탈퇴) 플러그인
- WP-MEMBERS
    폼 만들고
    메뉴에서 버튼 활성화, 로그인했을때는 로그인버튼이 로그아웃으로 변경되도록 설정
    설정에 Wp-Members 생긴다.

### 권한
워드프레스에서 사용자역할은 아래5개로 나뉜다. [링크](https://wordpress.org/support/article/roles-and-capabilities/)
- 관리자 (Administrator 혹은 Super Admin)
- 편집자 (Editor)
- 글쓴이 (Author)
- 기여자 (Contributor)
- 구독자 (Subscriber)
- ### User Role Editor 플러그인을 사용하면 추가로 새로운 역할을 등록할 수 있다.


### 글 카테고리
한국형 블로그는 메뉴와 카테고리를 구분하지 않지만 워드프레스는 카테고리와 메뉴를 별도로 작성해야 한다.
메뉴를 만들기전 카테고리를 만들어야 한다.
글 - 카테고리



### 에러 
업로드한 파일은 php.ini의 upload_max_filesize에 지정한 크기를 초과하였습니다.
-> php.ini의 upload_max_filesize 변경

테마나 플러그인 설치 실패
-> 테마를 플러그인으로, 또는 플러그인을 테마로 설치하지는 않았는지!!!
ZIP파일을 선택했는지
파일 용량 확인

플러그인 설치 실패
- Avada의 Fusion builder 설치시 궈한때문에 패키지를 설치할 수 없습니다. 에러
PCLZIP_ERR_BAD_FORMAT (-10) : Invalid archive structure
Fusion Core installation failed. The update procedure could not delete the plugin due to a permissions issue on your server. Please ask your hosting provider to check the permissions level or manually remove the plugin via FTP or WordPress before attempting to reinstall i
-> 
원인 : Nginx가 쓰기권한이 없기 때문.
워드프레스 디렉토리를 생성한 사용자와 돌리를 사용자가 다르기 때문.
url에서 직접 다운받으려고 하면 
 {"success":false,"data":"No domain passed on."} 로그뜸.
도메인이 없어서 그런거같음
그건 이 토큰의 도메인이 샀을때랑 달라서 그런거같음
윈도우에 권한주는거 보안탭에서도, 명령어에서도 다했는데도 안됨.
보고 윈도우의 권한 부여해줘도 에러 로그 똑같음.
재부팅하고나니까 됨

- 우커머스 설치 실패
wp-config.php에서 define('WP_MEMORY_LIMIT', '512M');
넣어주고 avada테마 활성화된거 제거함.

[테마포레스트사이트](https://themeforest.net/?gclid=Cj0KCQjw4PKTBhD8ARIsAHChzRKGT4y0ApoyHL3ZruxeeX3kBNycdCr6DeRSbS3CcdXhr9uZFcQnXIsaAhBMEALw_wcB)
[pluto](아웃스탠딩에서 쓴거)
https://theme-fusion.com/support/account/  여기서 delete하니까 새로 등록됨
pluto테마에서 메뉴 왼쪽에 있던거 위로 옮기는법 : admin페이지에서 Them Settings

플러그인 설치할때 기간이 만료된 링크입니다.
-> 미디어 - 새로추가 해보면 최대업로드 파일 크기 있다. 8MB로 돼있다.
php.info보니까
post_max_size는 8M
upload_max_filesize는 500M

호스트의 php.ini파일 만들어서 다음코드중에 필요한거 추가
memory_limit = 1024M
upload_max_filesize = 512M
post_max_size = 256M
file_uploads = On
max_execution_time = 300
변하지 않음

Apache폴더/htdocs/워드프레스폴더/.htaccess 파일
# END WordPress 뒤에 추가
건드려도 똑같음

관리자 - 도구 - 사이트 건강 들어가보면
"post_max_size"값은 "upload_max_filesize"보다 작습니다. 에러떠있음

Custom PHP setting까니까
upload_max_filesize 는 디폴트도 500, 현재도 500
post_max_size는 디폴트도 8M, 현재도 8M


phpinfo.php보면
Configuration File (php.ini) Path > 	no value
Loaded Configuration File >  C:\php7\php.ini
검색해보니 novalue라도 상관없단다. Loaded Configuration File에만 값이 있으면 된단다.

C:/Apache24/htdocs 에서 post_max_size 8M
upload_max_filesize 500M

관리자 - 도구 - 사이트건강 - 정보에보면 php.ini에서 바꾼거대로 잘 반영되어있음
하.. 마지막으로 테마를 바꿔보니까 적용된다....


- 빈화면
db가 기존에 있는게 있어서.  wordpress 디비 지우면 잘됨


### SEO
- 구글과 네이버에 홈페이지 등록
  - 구글 서치콘솔, 네이버 서치어드바이저
  - 위의것을 안하더라도 사이트 트래픽이 많으면 자동 등록된다.
- 메타태그 최적화
  - 설정/일반/사이트제목, 태그라인
  - Yoast SEO 플러그인 설치
    - 글마다 SEO 심어놓기. 파란색 웃는 표시정도는 맞추기.
- 콘텐츠 SEO
  - 키워드를 5번정도 언급. 더 많이 쓸경우는 유사한 다른 단어로 대체
  - 500자에서 1000자
- 이미지 최적화
  - 이미지클릭/편집하기/대체문자와 캡션 (alt속성)



----
#### 재설치
http://localhost:90/wordpress/wp-admin/install.php
db스키마 wordpress 만들기

관리자 주소는 웹기본경로/wp-admin



### 오픈마켓
> 3명이 5~6개월해도 작은 쇼핑몰 만들기 어렵다.
회원, 등급, 포인트, 재고, 가격, 상품, 결제, 주문, 환불, 보안 등등

[우커머스1](https://shuman.tistory.com/400)
[우커머스, YITH WooCommerce Multi Vendor 플러그인 유료버전](https://www.thewordcracker.com/basic/%EC%9B%8C%EB%93%9C%ED%94%84%EB%A0%88%EC%8A%A4-%EC%9A%B0%EC%BB%A4%EB%A8%B8%EC%8A%A4%EB%A1%9C-%EB%A9%80%ED%8B%B0%EB%B2%A4%EB%8D%94-%EC%87%BC%ED%95%91%EB%AA%B0-%EA%B5%AC%EC%B6%95/)