
[빌게이츠](https://www.youtube.com/watch?v=5dQ6t7g5Vpo&t=1s)

# 이력서. CV. Resume
- 몸만드는것처럼 벌크업과 커팅 작업이 필요하다.
- "내가 그 자리에 제일 부합한 사람이오!!" 라는걸 나타내서 면접의 기회를 주는 문서
  - 채용 공고를 보고 타겟에 맞게 구조와 내용 살짝 변경
    공고도, 내 기술도 위에 있을수록 중요한 기술
- 키워드 위주로 묶고 서술식이 아니라 개조식으로 작성
- 개발자로서 초점을 맞추고 관련없는것 과감히 날리기
  - 사회경험은 개발과 관련없더라도 넣기
- 했었어야하는 역할이 아니라 성취한 것을 수치화 하여 표현
- 기술 스택
  - 주인의식이 느껴져야한다
  - 이력서를 보는사람은 현업자들이다. 길게 말 안해도 알아듣는다.
    단, 헤드헌터나 인사담당자도 알수있도록
  - 정도를 넘어선 뻥튀기
  - 전문가 티내지 마라.
  - 써봤다, 주로 쓴다, 숙련됐다 등 숙련도에 대한 설명
  - 이력서에 넣었다는 것은 나는 이것을 자랑거리로 생각한다 라는 것
  - 해봤다고 해서 넣으면 면접때 약점이 된다.
- 이력서에 구멍. 우려를 확인하고 그때하고 지금은 뭐가 다른가.
   안적고 숨기고 싶었던거 찾아내는 작업
- 잦은 이직. 장점이 될수도 단점이 될수도 있다.
   그런 문제가 없는 우리회사에서는 문제 안되겠네.
   5년경력이면 2년이상 경력 하나는 있어야한다.
- 기본이 됐느냐, 생각하는 능력이 됐느냐
- 북미의 이력서와 한국의 이력서가 많이 다르다.
북미는 나이, 성별 등 안적고 대신 어떤일을 했는지 구체적인 문장으로 요약해서 적는다. 그래서 한국에서는 자소서가 그 역할을 대체하는 역할.


<자기소개서>
- 프로그래머로서는 일하기 힘든 언어구조, 언어습관을 본다.
- 자기 인식, 자기 표현
  - 모르는걸 티내지 않거나, 피드백이 없는 경우
  - 내가 뭘 모르고 어디서 막혔고 등의 표현 제대로 못할거다.
  - 일시키는 사람의 의미가 아니라 자기가 이해한 대로의 일만 하고 만다.
- 한국어의 습관
  - 주어, 목적어 등을 생략해도 말이 된다.
  - 추상적 표현. 누가 언제봐도 알아들을 수 있도록 명확히 표현.
  - 글을 잘 쓴다는것은 이 모든것들을 잘하는 것이다.
- 메타인지
  - 그것을 제대로들은것과 제대로 들었다고 믿고있는것은 다르다.
  - 잘못을 인식하고 확인하게 된다.


# 컴퓨터 기본 개념
1. 동기와 비동기의 차이
2. CPU, RAM, 하드디스크 설명
4. 정규화에 대해서 설명해보세요.
5. 컴파일과 인터프리터
6. 빌드란?
7. JSON이란? 직렬화와 역직렬화는?
8. 프레임워크와 라이브러리의 차이는?
9. 디자인 패턴이란 무엇이고 알고있는게 있는가?
10. Docker란?
11. 프로세스에 할당되는 메모리의 각 영역에 대해서 설명
   메소드, 힙, 스택
14. 리눅스 쓸수있나요?
15. hash란?
    : 다양한 길이를 가진 데이터를 고정된 길이를 가진 데이터로 매핑한 값
16. TDD란?


# 웹 기본
1. **웹서버와 WAS의 차이**
1. (**핵심적인 질문**)브라우저에 google.com을 쳤을대 일어나는 일을 설명
1. GET방식과 POST방식의 차이
1. HTTP 프로토콜
1. HTTP와 HTTPS 의 차이
1. 프로그램, 프로세스, 스레드의 차이
2. **API란 무엇인가요?**
3. REST API에 대해서 설명해 주세요.
4. CORS란 무엇인가요?
   : 교차출처리소스공유(Cross Origin Resource Sharing). 현재 실행 출처가 아니라 다른 출처의 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에 알려주는 체제



# 프로젝트
1. **어떤 프로젝트를 했나요?**
1. **본인은 어떤 역할을 맡았나요?**
1. 이때까지 개발하면서 가장 힘들었던 경험은?
1. 프로젝트중 가장 잘못했다고 생각하는 프로젝트에 대해 설명해주세요.
=> 어떤 문제를 문제라고 인지하고있는지, 문제를 문제로 인지는 하고 있는지,
어떻게 분석했는지, 어떻게 해결하려고 하는지, 



# DB
1. **DDL, DML, DCL이 무엇의 약어이고 어떤 명령어가 있는지 하나씩만**
1. JOIN에 대해서 설명해보세요.
1. ORM이란 무엇인가요?
1. 스키마란 무엇인가요?
1. 인덱스란 무엇인가요?
1. **테이블 주고 간단한 CRUD 쿼리 짜봐라.**
1. **제약조건에 대한 설명. PK, FK, Uique, not null**
1. 식별 vs 비식별



# 프론트엔드
1. 리액트, 앵귤러, 뷰의 차이
   공통점 : SPA(Single Page Application)
   리액트 : 유연함. 압도적1위. 페이스북의 후원. 공식문서 좋음. 커뮤니티 활발
   앵귤러 : 어렵고 많은 기능. 구글의 후원. 체계적 문서. 타입스크립트 기반
   뷰 : 쉬움

### HTML (전부)
1. HTML이 무엇의 약자인가요?
2. 마크다운 쓸줄 아나요?
3. 시멘틱 HTML이란?
4. 메타데이터란 뭔가요?
5. DIV와 SPAN의 차이점은?
6. a 태그가 무엇인가요?
7. id, class, name 속성은 무엇인가요?
9. DOM, BOM이 무엇인가요?
10. EMMET 사용할 수 있나요?


### JS
1. 자바스크립트의 역사
2. **자바스크립트는 자바와 무엇이 다른가요?**
3. **HTML에서 자바스크립트 사용하는 방법 2가지**
4. **null과 undefined의 차이**
5. **자바스크립트의 원시 데이터타입은?**
6. **var, let, const의 차이**
7. **자바스크립트 함수를 정의하고 호출할수있나요?**
8. 함수 선언식과 함수 표현식을 아나요?
9. 자바스크립트로 객체를 정의하고 사용할 수 있나요?
10. **이벤트를 처리할 수 있나요?**
11. 이벤트 버블링이란 무엇인가요?
12. 호이스팅이란 무엇인가요?
13. **자바스크립트로 구구단 출력하는 함수 짜보세요.**
14. 디버거를 사용할 수 있나요?
15. Ajax란 무엇이고 왜, 어떻게 사용하나요?
16. **jqeury가 무엇이고 어떻게 사용하나요?**
17. 콜백
18. 1급객체
19. iterator
20. 실행문맥. 실행컨텍스트(Execution Context)
21. this
22. 화살표함수
23. ==와 ===의 차이
24. 클로저
25. 프로미스
26. dom을 동적으로 컨트롤 할수있나요?
27. prototype


### CSS (프론트 개발자 아니면 잘 몰라도됨)
1. **CSS가 무엇의 약자이고 왜 쓰나요?**
2. **HTML에서 CSS를 사용하는 방법 3가지**
3. **박스 모델**
4. **마진, 패딩**
5. **절대단위, 상대단위**
6. **css가 작동되는 우선순위**
7. **포지션**    static, relative, absolute
8. **display   inline, block, inline-block**
9. 이미지를 원하는 위치에 원하는 크기로 보여줄수 있나요?
10. **CSS선택자**에 대해 어디까지 아나요? 
11. float
12. mediaQuery
13. **bootstrap**
14. flexBox



# 백엔드(자바)
1. 자바의 장단점
2. **자바의 원시 데이터타입(Primitive Type)**
3. **변수**란 무엇입니까? 왜 씁니까? 정의와 호출 가능?
4. **함수**란 무엇입니까? 왜 씁니까? 정의와 호출 가능?
5. **배열**이란 무엇입니까? 왜 씁니까? 정의와 호출 가능?
6. **객체, 클래스, 인스턴스의 차이**
7. **추상클래스, 인터페이스의 차이**
8. 추상화란?
9. **객체지향프로그래밍(OOP) 이란?**
10. **생성자란?**
11. a가 5일때 a++ + --a - a++ 의 결과값은?
12. **자바로 구구단 출력하는 함수 짜보세요.**
13. **오버로딩과 오버라이딩**
14. 자바의 접근제어자
15. **상속이란?**
16. **다형성이란?**
17. 캡슐화란?
18. final
19. static
20. **JRE, JDK, JVM**
21. Garbage Collector는 어떻게 동작하나요?
22. **Call by Value 와 Call by Reference**
23. **예외처리 방법**
24. 에러와 예외의 차이
25. Generic이란?
26. equals와 ==의 차이
27. 트랜잭션이란 무엇인가요?
28. AOP가 무엇인가요?
29. AOP, FITER, 인터셉터의 차이는?
30. 객체지향 SOLID원칙
    SRP - 단일 책임 원칙 : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
    OCP - 개방-폐쇄 원칙 : 확장에는 열려있고, 수정에는 닫혀있어야 한다.
    LSP - 리스코프 치환 원칙 : 상위 타입은 항상 하위 타입으로 대체할 수 있어야 한다.
    ISP - 인터페이스 분리 원칙 : 인터페이스 내에 메소드는 최소한 일수록 좋다. 
        (하나의 일반적인 인터페이스보다 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다.) SRP와 같은 문제에 대한 두 가지 다른 해결책이다.
    DIP - 의존관계 역전 원칙 : 구체적인 클래스보다 상위 클래스, 인터페이스, 추상클래스와 같이 변하지 않을 가능성이 높은 클래스와 관계를 맺어라.    
        DIP 원칙을 따르는 가장 인기 있는 방법은 의존성 주입(DI)이다.
31. Stream이란?
32. Lambda란?
33. Servlet이란?
34. Wrapper Class란?  Boxging과 UnBoxing은?


## 자료구조
1. 자바의 Collection에 대해서 설명주세요.   Set, List, Map, Stack, Queue
1. 배열과 리스트의 차이


### JSP
1. JSP는 무엇의 약자이며 왜 씁니까?
2. JSP를 사용하여 두페이지간의 데이터 전송을 할 수 있나요? 어떻게 하나요?
3. JSP내장객체9개중 3개만 불러보세요.
4. JSTL 사용가능?
5. EL 사용가능?
6. JDBC란 무엇입니까?


## 스프링
1. **스프링을 왜쓰는가?  스프링이란 무엇인가?**
1. **MVC1, MVC2**
1. **BEAN이란?**
1. IOC/DI
1. Container란?
2. **VO, DTO, DAO 에 대해서 설명해주세요.**
3. **mybatis의 역할은?**
4. **Junit 쓸수있나요?**
5. **어노테이션이란?**
6. **의존성이란?**
7. **화면에서 유저의 요청이 발생하면 스프링에서 응답하는 과정을 설명해보시오.**



# 경력
1. **공백기간에는 무얼 하셨나요?**
2. 아르바이트를 하신적이 있나요?
3. 3년뒤에 무슨일을 하고싶은가요?

# 형상관리
1. **GIT이 무엇인가요?**
2. 브런치는 무엇인가요? 사용해봤나요?
3. 병합충돌을 해결할수있나요?
4. COMMIT, PUSH, PULL, FETCH 명령어에 대해 설명해보세요.
5. SVN과 차이점은?

# 개인
1. 매우 뛰어난 개발자 된다면 어떤 서비스를 만들어보고 싶나요?
1. 개인적으로 따로 하고있거나 한 프로젝트가 있나요?
1. 감명깊게 읽은 기술 도서나, 블로그, 유튜브 등이 있나요?
1. **개발의 넓은 영역중 어느 분야에 가장 흥미를 느낍니까?**
2. 가장 싫은 상사 유형은 뭡니까?
3. 회사에 원하는 복지가 있나요?


## 협업
1. 팀원은 어떻게 짰나요?
2. **역할분담과 일정관리는 어떻게 했나요?**
3. **협업하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이고 어떻게 해결했나요?**


## 네트워크

1. **도메인, 호스팅이란?**
2. **포트포워딩이란?**
3. **IP주소란?**
4. 게이트웨이란?
5. DNS가 무엇인가요?
6. CDN이란?
7. OSI 7계층
   Application, Presentation, Session, Transport, Network, DataLink, Physical
8. TCP/IP 4계층
   Application, Transport, Internet, Network Interface



- 최신것이 위로 오게
- 어떤 사람인지 알수있도록.
    결이 맞지 않으면 회사에서 인터뷰제안자체를 하지 않도록
- 일반 이력서이 아니라 개발자 이력서다. 모든 요소의 포인트가 개발에 맞춰져있어야 한다.
- 신입이 가장 중요한것은 '잠재성'
  6개월동안 얼마나 배웠는가.
  환경, 성격, 경제 무슨 요인에서든지 제대로 못배웠다면 감점은 당연한것.
- 내가 회사의 인사담당자가 됐다고 생각하고 이력서 검토하기
  읽어봤을때 뭔가 땡기는 부분, 그럴만한 스토리가 없다면? 회사입장에서도 마찬가지다.
  세상에 수많은 회사가 있기때문에 어떤 회사가 봤을때 내 이력을 흥미로워 할까 생각해서 송곳처럼 타겟팅 하는것도 좋은 방법


<인적사항>
이름, 나이, 주소(동 까지만 있으면됨), 이메일(부끄럽지 않은 이메일),  전화번호]
키, 몸무게 이런건 없어도됨.
희망연봉

<교육>
고등학교부터 학력
학원이나 부트캠프나 수료증 문서로 받을수있는 교육들

<외부활동>
동아리, 오픈소스 커뮤니티 등
깃헙 잔디밭 관리 꾸준히 하고있다면 깃헙주소
기술 블로그 등

<포트폴리오>
기간, 제목, 간단한설명, 맡은역할

<자격증>
개발 업무에 관련 있는 자격증 위로

<SKILL>
- Backend
Java, Groovy, NodeJS (TypeScript),
JSP, Servlet, Spring MVC, Spring Boot, Spring MVC, Spring Batch, Spring Security
Mybatis, JPA, Hibernate
Junit4/5, Mockito
Gradle, Maven
RestAPI
Web Socket
MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Oracle
ERD
log4j2, SLF4J, logback
lombock,
jackson, Gson


- DevOps
Jenkins
RDS (Aurora), S3, EC2, Cloud Watch
Nginx, Tomcat
Linux Centos
Git, SourceTree, svn

- Frontend
ES6, bootStrap, jquery, thymeleaf, mediaquery, Ajax
Npm, Grunt, Webpack

- Tool
STS, IntelliJ, WebStorm, Visual Studio Code, Dbeaver, SqlDeveloper, workbench, Atom


<자소서>
사람인 같은것에 질문답 해놓고 돌려쓰기 하면된다.
추상적이지 않고 구체적인 사례로
오탈자, 띄워쓰기 확인
회사마다 별도의 질문하는곳은 거기에 맞춰 답변하면 된다.
대표적으로 성장과정, 자신에 대한 소개, 지원이유, 가장 힘들었던점(문제극복 경험)
'why', 'what', 'how'에 집중
- 성격의 장단점이 그 회사의 그 직무와 연결되는가


<면접>
- 왜 이언어, 솔루션, 라이브러리를 선택했고 써보니 어땠는지
- 개발중에서 어느부분에 흥미를 느끼고 있는지
- 프로젝트에 대한 설명
- 버그/문제를 만났을때 어떻게 헤쳐나갔는지
- 감명깊게 읽은 개발관련 책이나 블로그가 있는지
- 동료와 의견충돌 생기면 어떻게 하는지?
