# 개념
- 구글에서 무료로 푼 사용자들이 웹사이트를 어떻게 찾고, 어떻게 이용하는지에 대한 정보를 분석할수있는 서비스
- 전세계 TOP1 웹분석 도구
- 마케팅 ROI에 사용된다.
  매출을 늘리기 위해 무엇을 어떻게 바꿔야할지를 정보에 기반해서 더 나은 판단
- 구글에서 제공하는 아주 간단한 자바스크립트 코드를 심음으로써 추적할 수 있게 된다.
- 2가지 버전이 있는데 거의 모르고 넘어간다.
  업그레이드 한 개념이 아니라 완전 새로운 버전이다. 데이터수집의 모델이 다르다.
  4가 완전히 업데이트 될때까지는 3,4 다 까는것이 좋다.
  - 유니버셜 애널리틱스  (GA3)
    세션과 페이지 뷰 기반의 모델
  - Goolge Analytics 4 (GA4)  : 2020년 10월
    이벤트와 매개변수 기반의 모델


# 용어
- 획득(Acquisition)
내 트래픽이 어디에서 오는지를 보여줌.
구글검색, 소셜미디어 링크, 기타 웹사이트 등


- 평균세션기간(Average Session Duration)
특정 시간대에 사용자가 웹사이트에서 보내는 평균 방문 시간. 웹사이트의 효과와 품질을 측정하는 주요 메트릭.


- 페이지별 평균 시간(Average Time on Page)
사용자가 단일 또는 복수의 페이지를 보는 평균 시간을 의미합니다.


- 이탈률(Bounce Rate)
웹사이트를 방문해서 단일 페이지만 보는 경우로, 이탈률은 여러분 웹사이트에서 단일 페이지 방문에 대한 백분율. 일반적으로 이탈률은 낮을수록 좋지만, 블로그 글과 같이 독립된 페이지로 구성된 웹사이트는 그 특성상 이탈률이 더 낮은 경향이 있다.


- 직접 트래픽(Direct Traffic)
사용자가 브라우저의 주소창에 여러분 회사 웹사이트 URL을 입력하거나, 저장된 즐겨찾기를 통해 직접 방문하는 경우를 의미합니다. 직접 트래픽은 보통 몇 명의 방문자가 방문 전에 이미 여러분의 회사와 URL을 알고 있었는지를 나타냅니다.


- 이벤트(Event)
클릭, 다운로드, 영상 재생 등 사용자의 인터랙션을 추적하는 활동을 의미합니다.


- 이탈 페이지(Exit Page)
사용자가 웹사이트를 떠나기 전에 마지막으로 방문하는 페이지입니다.


- 필터(ilter)
여러분의 보고서에 특정 데이터를 포함시키거나 제외시킬 수 있게 해주는 도구입니다. 예를 들면 회사 내부 트래픽을 제외시킴으로써 여러분의 직원들이 웹사이트 메트릭에 포함되지 않게 하는 겁니다. 알려진 봇(bot)을 제외하는 것도 가능합니다.


- 목표 전환(Goal Conversion)
이메일 뉴스 레터 등록 완료와 같이 여러분의 비즈니스 성공에 있어 중요한 웹사이트 상의 활동이 완료되는 것을 의미합니다. Google이 목표 전환 추적을 시작하기 전에 이것을 먼저 설정해야 합니다.


- 방문 페이지(Landing Page)
누군가 여러분의 웹사이트에서 첫 번째로 방문하는 페이지를 의미합니다. 홈페이지인 경우가 많습니다.


- 오가닉 트래픽(Organic Traffic)
자연(또는 무료) 검색 엔진 결과로부터 여러분의 웹사이트에 방문하는 사용자를 의미합니다.



- 페이지/세션(Pages/Session)
방문 1회당 보는 평균 페이지 수입니다.


- 페이지뷰(Pageviews)
사용자가 본 웹사이트 총 페이지 수입니다. 예를 들어 한 사용자가 여러분의 홈페이지와 연락처 페이지를 방문했다면, 페이지뷰는 2가 됩니다.


- 리퍼럴 트래픽(Referral Traffic)
Facebook이나 여러분 블로그의 기사를 포함한 사이트 등 다른 웹사이트의 링크를 통해 여러분의 웹사이트에 방문한 사용자를 의미합니다.


- 돌아온 사용자(Returning Visitors)
이전에 (동일한 기기에서) 여러분의 웹사이트에 들어온 적이 있는 방문자를 나타냅니다.


- 검색 트래픽(Search Traffic)
Google이나 Bing과 같은 검색 엔진을 통해 여러분의 웹사이트에 들어온 방문자를 의미합니다.


- 세션(Sessions)
한 명의 방문자가 한번에 지속적으로 액티브하게 웹사이트를 본 시간을 의미합니다. 방문자 한 명이 하루 중 여러 시간대에 걸쳐 웹사이트를 방문한 경우, 각 방문 차수가 하나의 세션이 됩니다.


- 소스/미디엄(Source/Medium)
소스는 함께 묶이는 트래픽의 출처(Bing, Twitter 등)이고, 미디엄은 소스가 속하는 범주(오가닉, 소셜 등)입니다.


- 고유 방문자(Unique Visitors)
여러분의 웹사이트에 방문하는 중복되지 않은 사용자 수를 의미(사용자별로 한 번씩만 집계)합니다.


- 고유 페이지뷰(Unique Pageviews)
동일 세션 내 동일한 사용자로부터의 페이지뷰를 합한 것을 의미하며, 고유 페이지뷰 1건으로 집계됩니다.


- 사용자(Users )
특정 기간 동안 적어도 한 번 여러분의 웹사이트를 방문한 사람의 수를 의미합니다. 한 명의 사용자가 복수의 세션을 가질 수는 있지만, 이는 여전히 단일 사용자로 집계됩니다.


- 종료율(% Exit)
페이지뷰 기준 종료 비율입니다. 이는 사용자들이 보는 페이지 수 대비 종료하여 나가는 비율을 나타냅니다.


# 데모계정

# 세팅법
1. 구글계정 로그인
2. 구글에서 google anaytics sign up 검색 하고 제일위 클릭
3. 측정 시작
   1. 자기사이트 넣기. 없으면 데모로 워드프레스 데모페이지(slicewpdemo.com)
   2. 설정할거 읽어보면서 거의 디폴트로 넘어가고
   3. advaned options 선택
      1. GA3깔기위해서는 이거 해야한다.
      2. 토클 ON으로 만들고 웹사이트 주소 입력.
      3. create both a Google Analytics 4 and a Universal Analytics property 체크!!!
   4. 또 선택할거 선택하고 Create
4. 설정 - 데이터스트림 - 인스턴스 클릭 - Tagging Instructions에 코드복사
5. 추적코드 넣기
   1. 워드프레스라면 플러그인(headers and footers)깔고 Scripts in Header 에 넣기
   2. 테스트(Analytics사이트의 상단 접속사이트 탭에서 선택 - All Website Data)
      왼쪽밑 설정버튼 Admin - Tracking Info - Tracking code - send test traffic
      GA4에서는 realtime 검색

# 데이터를 부풀리지 않는 법
팀원들이 테스트한다고 계속 들락날락 거려도 뻥튀기 된다.
내부ip차단이 필요하다. 실제 방문자가 아니기 때문에 데이터 왜곡이 발생되지 ㅇ낳게 하기 위해서.
관리 - 오른쪽의 Filters - Add Filter to View
    name : Internal Ip Block
    type : Predefined
    Exclude : Ip addresses.  that are equal to
    Ip address : 외부 ip주소
    