## 컴파일
  - 작성한 코드를 **바이너리 코드(기계어)로 변환**하는 작업
  - 이러한작업을 해주는 프로그램을 **컴파일러**라고 한다.
  - 컴퓨터 구조에 따라 사용하는 기계어가 달라진다.
  - 자바는 개발자가 .java파일을 작성하고 javac가 컴파일을 하면 .class파일이 만들어진다.
  .class파일이 JVM의 클래스로더에게 전달되고 JVM은 메모리에 올린다.

### 컴파일과 인터프리터
- 컴파일 : C, C++
  - 전체파일을 한번에 번역한다. 나와 관계없는 파일이라도 어디에 에러가 있다면 컴파일 안된다. 실행전에 오류를 알 수 있다.
  - 컴파일하는데 시간이 오래 걸리지만 한번 실행파일이 만들어지면 빠르다.
- 인터프리터 : Python, Ruby, Javascript
  - 실행시 그때 그때 한문장씩 번역한다.
  - 실행시간이 느리다. 오류가 나면 그다음문장부터는 실행안한다.

(**중요**) 자바쓴지 3년동안 자바는 컴파일 언어인줄 알았는데 짬뽕이였다.
자바는 .java파일을 컴파일해서 .class파일을 만들고 jvm이 이것을 각 기계에 맞춰 인터프리터로 해석 하는 방식이다.

## 빌드
  책을쓸때 수많은 논문, 컬럼, 다른책들, 사진 등의 참고자료를 보면서 작업하다가 최종적으로는 pdf파일 하나로 묶어서 책으로 출판하는것처럼
  개발을 할때는 수십 수백개가 넘는 폴더와 파일(라이브러리, 정적 리소스 등을 포함해서)들이 중구난방 흩어져있다가
  빌드를 하면 서로 링크되고 합쳐지고 컴퓨터에서 **실행할수있는 소프트웨어로 변환**된다.
  예) 자바프로그램의.jar,  웹프로그램의 .war, 윈도우의 .exe,  맥의 dmg


## 배포
- 정의
  **"빌드한 결과물"을 "사용자"에게 전달**하는 것.
- 사용자는 개발자도구가 없다.
  웹사이트라면 웹서버에 올려서 웹사이트에 접속하면 사이트에 접속할수 있도록 하는것
  실행파일이라면 돌릴 서버에 올리는것.
  앱이라면 앱스토어에 올려서 다운받을수 있도록 하는것.


- 빌드를 하면 일어나는 과정
  1. 소스코드 컴파일  :우리 이때까지 빌드없이 잘 실행(run)했는데? 그냥 컴파일 하면되는거 아닌가? 빌드에 컴파일이 포함되어있는것. 우리가 만든게 소스코드 밖에 없었기 때문.
    run을 하면 컴파일을 거쳐 실행된다. 독립된 sw가공물이 나올수도있고 나오지 않을수도 있다. 인터프리터 언어는 컴파일이 필요없다.
  3. 테스트코드 실행
  4. 테스트코드 리포트 실행
  5. 기타 추가로 설정한 작업 실행
  6. 패키징 : 연관된 라이브러리들을 묶어서 하나로 만드는것
  7. 최종결과물 artifact 생성


## 빌드도구
빌드는 소스코드를 컴파일, 테스트, 정적 분석등을 실시하여 실행가능한 파일로 만들어주는 것.
빌드툴은 이러한 빌드를 자동으로 수행해주는 도구
- 사용이유
대규모 프로젝트에서는 빌드 프로세스를 수동으로 호출하면 매우 비효율적이고 실수하기 쉽다.
무엇을, 어떤 순서로, 어떤 의존성이 있는지를 모두 추적해서 일관되게 해야하기 때문이다.

- 종류
  - Make (1세대)
  - ANT  (2세대)
  - #### MAVEN (3세대)
    자바프로젝트 관리 도구
    pom.xml에 있는 라이브러리들을 .m2숨김폴더를 만들어 거기에 의존 라이브러리들을 다운받고 프로젝트는 그 경로를 참조한다.
    메이븐을 쓰기전에는  WEB-INF 폴더내에 lib폴더를 따로만들어 다운받은 jar파일을 직접 넣어서 관리했다.
    라이브러리의 이름과 버전을 적어주면 자동으로 그 라이브러리들을 다운받아서 관리해준다.
    xml이기 때문에 의존관계가 복잡하면 <> 계층구조 어려움
    단점 : 정확한 버전을 써줘야한다. 
  - #### GRADLE (4세대)
    버전관리 안해줘도된다. 자동 호환성 체크
    maven보다 최대 100배 빠르다.
    정확한 버전이나 선행 의존성을 지정안해줘도 된다.
    설정 주입방식. Groovy문법 사용.
    

### 배포 환경
- 환경 : 소프트웨어가 동작하는 공간
- 환경변수 : 소프트웨어가 동작한 컴퓨터의 운영체제레벨에서 가지고있는 변수
  자바홈으로 들어가세요
  운영체제의 종류가 윈도우면 a메소드 호출, 리눅스면 b메소드 호출
  오라클이 깔릴 기본 위치는 여기로 하세요.
  위와 같이 소스를 고치는것이 아니라 환경변수에 설정값만 바꿔서 다르게 동작하도록하는 용도.
보안의 측면에서도 중요.


## 배포파일
- WAR : Web Archive
    압축파일 해제하지 않고도 JDK에서 각 파일에 접근할수 있도록 설계됨
    WAS에 의해 실행된다. web.xml이 담겨있다.
- JAR : Java Archive

## 이클립스에서 war파일 export 해보기
프로젝트 우클릭 - export - Web - WAR file
Destination에 war파일을 생성할 위치 지정
    ( Target runtime에 배포할 서버의 환경 설정
      Export source files 체크해제  고객사에게 소스파일까지 제공할경우 체크)
    <실행해보기>
    배포할서버의 톰캣 webapps 폴더안에 만든 WAR파일은 넣고,
    톰캣을 실행시킨후 해당 웹서버의 컨텍스트 주소로 접근


## 이클립스에서 jar파일 export 해보기
프로젝트 우클릭 - export - java - Runnable Jar File - next
    <실행해보기>
    jar있는 파일을 커맨드로 열어서 아래의 명령어 입력
    java -jar 파일명.jar

## 운영체제


## 무중단배포
좀 규모가 있는 실무에서는 무중단 배포를 해야한다.
서버를 중지시키고 새로운 버전을 배포하고 서버를 재가동하는데 30초의 시간이 걸린다고 치면 그 시간동안 유저가 접속한다면 서버가 죽어있다.
이런 다운타임이 발생하면 유저의 신뢰를 잃어버린다.
- 해결책 : 두개이상의 서버가 동시에 존재해야 한다.
        최소한 원래 서버가 새롭게 배포할동안 임시서버가 몸빵해야한다.
- 무중단배포의 3종류
  - 롤링배포(Rolling)
    1. 서버1을 로드밸런서에서 뺀다.
    2. 서버1에 배포
    3. 서버1을 다시 로드밸런서에 넣는다.
    4. 서버2를 로드밸런서에서 뺀다.
    5. 서버2에 배포
    6. 서버2를 다시 로드밸런서에 넣는다.
    - 단점 : 사용자가 동일한 서비스를 받을 수 없다,  배포시간이 n배
  - 카나리배포
    - 광부들이 광산에서 유독가스가 나오는것을 감지하기 위해 사용했던 카나리아
    - 소수들 또는 사내에서만 사용하는 환경에 신규버전 배포하고 문제가 없으면 다른 모든서버에 배포
  - 블루그린배포
    - 서비스중인 환경을 블루, 새롭게 배포할 환경을 그린
    - 둘을 세트로 준비해서 배포하는 방법
    - 다 배포한다음 로드밸런서의 방향만 바꿔주는 방법
    - 단점 : 비용이 2배로 든다.



---
https://tyrannocoding.tistory.com/57
### 모바일웹(웹앱)
모바일 화면에 맞게 최적화된 화면으로 개발된 웹페이지
브라우저에서 주소를 입력해야지 접속가능
장점 : 개발 및 유지보수가 매우 간편한다. 새로운버전의 릴리즈도 매우 간편하다.
단점 : 본질이 웹페이지이기때문에 휴대폰의 기능사용에 제약이 있으며, 스토어를 통한 앱의 설치 불가능

### 네이티브앱
Android -> Kotlin,
ios. xcode -> Swift, Object-C
모바일 기기에 최적화된 언어로 개발된 어플.
안드로이드라면 Play 스토어, iOS라면 App 스토어
장점 : 높은 사양의 그래픽과 성능을 극대화할 수 있다.
  핸드폰의 기능을 온전히 사용하고 핸들링 할 수 있다.
단점 : 다른 타입의 기기마다 다른 언어로 개발해야함. 학습량이 많고 높은 개발 비용.

## 반응형웹
웹사이트를 제작하고 미디어쿼리로 해상도에 맞게 화면 최적화.

### 하이브리드 앱
모바일 UI를 제작한 후(웹앱) 아이폰/안드로이드 웹뷰로 '패키징'하여 어플을 만드는 방식.
개발도구로는 아이오닉, 폰갭, 코르도바 등이 있다.
장점 : 
  네이티브앱의 지식이 전혀 필요없다.
  네이티브 수준의 구현부를 업데이트할 때만 스토어의 검수가 필요하고, 웹뷰에 나타나는 컨텐츠는 웹사이트만 수정하면 되기 때문에 훨씬 더 유연하게 개발과 유지보수가 가능
시대가 지난 프레임워크들이라 최근에는 크로스 플랫폼을 권장하고 있다.

### 크로스 플랫폼
각자의 언어로 코딩하고 나중에 ios/android가 이해할 수 있는 코드로 변환.
대표적인 언어로 google flutter, react react-native 등이 있다.
다양한 배경의 개발자를 끌어모을 수 있어 다양한 형태의 라이브러리, 튜토리얼, 커뮤니티가 있다.
페북, 인스타, 디코, skype도 크로스 플랫폼으로 개발되었다.
그러나 여전히 네이티브보다는 퍼포먼스에 대한 이슈가 떨어질수 밖에 없다.


#### 장고 배포
장고가 작동하기 위해서는 웹서버가 필요하다.
그리고 대부분의 웹서버는 기본적으로 python을 사용하지 않는다.
그래서 인터페이스가 필요한데 장고는 WSGI, ASGI 2가지의 인터페이스를 지원한다.
- WSGI : 파이썬 표준이지만 동기식 코드만 지원
- ASGI : 비동기 친화적

아마존aws연결.md 참고

<배우고나면 알아야 할것>
배포란 무엇인가?
IP, DNS, 포트
웹서버와 WAS의 차이
배포할때 신경써야 하는것 : 파일들 경로를 절대경로가 아니라 상대경로.
        권한, 백업(커멘트)
        기존 서버를 써야되고, 새로운 배포파일을 서버에 올려야되고, 설치해야되고, 실행시켜야되고, 잘됐는지 테스트를 하고 난 다음에야 사용자에게 공개.
        1번서버가 꺼지면 2서버로 붙고, 2번이 꺼지면 3번에 붙고.
리눅스를 쓰는 이유 : 무료이기 때문에. 운영체제 값이 비싸다. 왜 tomcat? 무료이기 때문에.
    많은 개발자들이 써왔고 쓰고있고 쓸것이기 때문에 레퍼런스가 많다.
왜 배포를 위해서는 AWS의 EC2같은 서버 컴퓨터를 빌려야 하는가?
    내컴퓨터에다가 웹서버를 구축하면, 컴퓨터를 항상 켜둬야 한다. 
    그리고 우리가 쓰는 ip주소는 고정주소가 아니다.
    인터넷 서비스 업자들도 ip가 부족하니까 꺼져있는 컴퓨터 ip를 켜져있는 컴퓨터에 할당하고 돌려막기. 100개의 ip를 가지고있떠라도 150명에게 서비스를 돌릴수있는거죠.


---
# CI/CD
> 빌드, 배포 자동화
> 개발부터 배포까지 전체 프로세스를 자동를를 통해 빠르게 배포
## CI : Continuous Integration : 지속적 통합
  - 개발자들은 코드변경을 빈번하게 머지해야한다.
  - 통합을 위한 단계(빌드, 테스트, 머지)의 자동화
  - 장점
    - 크게 달라지기전에 작게작게 충돌 나기 때문에 개발 생산성 향상
    - 자동 빌드, 자동 테스트로 문제점을 빠르게 발견
    - 버그 수정 용이
    - 코드의 퀄리티 향상. 유닛테스트 포함해야 되기 때문에
## CD : Continuous Delivery(Deployment) : 지속적 제공(배포)
  > 소프트웨어가 항상 신뢰가능한 수준에서 배포될 수 있도록 관리하자는 개념
  - CI이후 배포하기에 문제없는지 수동 판단하는것이 Delivery, 자동 판단하는것이 Deplyment





## 구시대적인 배포

1. 테스트 브런치에 푸쉬
2. 로컬환경에서 빌드
3. 배포파일(jar또는 war)를 테스트서버로 전송
4. 배포 스크립트를 통해 배포
5. 테스트 진행
6. 테스트완료된 버전을 배포브런치에 푸쉬
7. 로컬환경에서 빌드
8. 배포환경에 전송
9. 배포 스크립트 실행

문제 : 
매우 귀찮고 반복적이고 실수하기 쉽다.


### 제품
- #### Jenkins
  > 집사모양 아이콘
  > Java Runtime 위에서 동작.
  > 빌드, 테스트, 배포 등 모든것을 자동화 해주는 자동화 서버
  - 다양한 플러그인들을 활용해서 각종 자동화 작업 처리할 수 있음
    - Credentials Plugin : 배포에 필요한 각종 리소스에 접근하기 위한 토큰, 권한 등을 저장
    - Pipeline Plugin : 젠킨스의 핵심기능인 파이프라인조차 플러그인이다.
    - Docker plugin and Docker pipeline : 도커 에이전트를 사용하고 젠킨스에서 도커를 사용하기 위함
  - 자동화할 작업 순서들의 집합인 pipeline을 통해 CI/CD 파이프라인을 구축한다.
  - 서버이기 때문에 실행하면 웹을 통해서도 접근할 수 있다.
  - 파이프라인
    - 젠킨스의 핵심
    - CI/CD 파이프라인을 젠킨스에 구현하기 위한 일련의 플러그인들의 집합(작업명세서)
    - 두가지 형태의 파이프라인 문법이 존재한다. Declarative, Scripted Pipeline.   이중 더 최신이자 가독성좋은 Declarative 문법 사용
    - 젠킨스 문법
      - Sections
        - Agent Section : 어떤 젠킨스가 일을 하게 할지 결정(그말은 집사가 여러명일 수 있다는 말)
        - Post Section :  스테이지가 끝난 이후의 결과에 따른 후속조치
        - Stages Section : 어떤 일들을 처리할건지 일련의 stage정의
        - Steps Section : 한 스테이지 안에서의 단계
- #### buildkite
- #### GitHub Actions
- #### Travis CI


### 젠킨스
[스프링부트, 깃헙 조합으로 자동배포](https://may9noy.tistory.com/365)
[2](https://junghwanta.tistory.com/44)
[깃 웹훅](https://tlatmsrud.tistory.com/68)
쉽게 정리하자면 
운영 서버에 젠킨스를 설치
깃헙의 배포 브런치 참조하도록 하고
인지되면 자동 빌드하는 스크립트 실행



### 오라클 클라우드
1. 계정생성
2. 로그인 후 버추얼머신 인스턴스 생성
3. SSH키 저장
4. cmd(putty)에서 접속해보기
5. yum 업데이트, nginx 설치
6. 80포트 열어주기


### 스크립트
명령어 도움말 : ps --help all
-e 옵션은 전체 프로세스를 보겠다는 옵션인데 이 옵션을 사용하지 않으면 현재 로그인된 shell에서 실행 중인 프로세스만 표시되기 때문에 대부분의 경우 -e 옵션을 사용합니다. 
-A 로도 동일하게 사용 가능하지만 대문자 A보다는 소문자 e가 사용하기 좀 더 편합니다.
-f 옵션은 프로세스의 상태 정보를 모두(full) 표시하겠다는 옵션
프로세스 이름으로 찾기 : ps -ef | grep python
프로세스 종료 : 

nohup : 리눅스에서 프로세스를 실행한 터미널의 세션 연결이 끊어지더라도 지속적으로 동작할 수 있게 해주는 명령어
       //안하면 쉘 창을 끄면 꺼짐
       //표준출력이 nohup.out 파일로 되어있음
kill : 이름은 강제 종료처럼 보이지만 실제로는 시그널을 보내는것이다.
      왜 이름이 그럼 kill이냐? 디폴트가 SIGTERM시그널인데 그것이 프로그램 종료이기 때문